
  ╔══════════════════════════════════════════════════╗
  ║           R E G U L A R E  A R C A N O R U M    ║
  ╚══════════════════════════════════════════════════╝

     Capítulo 1 — O Início de Tudo


Antes do tempo, antes da morte e antes da própria existência,
havia apenas o vazio, um nada silencioso. Não havia movimento,
e os próprios elementos ainda eram neutros, adormecidos,
estáticos, imóveis, e sem intenção ou propósito.

Foi então que a Luz emergiu.

A Luz vinha de Ao; e Ao era a Luz. E a Luz trouxe movimento.
E com o movimento veio a transformação: Ao, a Consciência
Primeira, estava acima de todas as coisas, e era tudo do tudo.

Diferente dos deuses que viriam depois, Ao não era parte da
criação — ele era aquilo que permitia que a criação existisse.

Ao moldou a estrutura da realidade. Ele separou planos,
estabeleceu leis invisíveis e definiu limites para o caos,
para o tempo e para a sua criação e, mais importante, criou
o equilíbrio. Mas Ao não desejava que sua obra fosse em vão.

Ao então sentiu a solidão.

Assim, com todo o seu poder, Ao dividiu seus poderes e a si
mesmo, criando as divindades, tanto maiores quanto menores.
Entre elas, seis foram elevadas como pilares fundamentais do
equilíbrio nascente: os 6 Lordes. Entidades que não apenas
governariam aspectos da realidade, mas moldariam a própria
essência dela e dos seres que a povoariam:

           Talos. Azuth. Glaron.
           Eldath. Lathander. Asmodeus.

Cada um recebeu a responsabilidade de estruturar um dos grandes
Poderes de Controle — os Arcanos, as forças fundamentais que
sustentam toda a existência.

A Talos, Deus das Tempestades, foi confiada a Alma: a centelha
invisível que conecta o ser ao eterno. A ele foi confiado por
Ao o dever de reger a ordem dentre as divindades; a ele foi
dado o poder do Deus dos Deuses.

A Azuth, Deus dos Magos e da Magia, foi confiada a Mente:
o domínio do pensamento, da identidade, da consciência e da
sanidade. A ele foi confiado por Ao o dever de constituir
toda a magia, tudo aquilo que possui ou não explicação, toda
forma de criar e destruir.

A Glaron, Deus dos Dragões, foram confiados os Elementos:
o poder bruto da matéria, da forma física dos planos. A ele
foi confiado por Ao o dever de zelar pela ordem das leis
invisíveis, o que mantinha a realidade de pé.

A Eldath, Deusa da Paz e da Vida, foi confiada a Natureza:
a força do crescimento, dos ciclos e dos seres. A ela foi
confiado por Ao o dever de manter todo e qualquer ser
nascendo, crescendo e morrendo.

A Lathander, Deusa do Nascimento, foi confiado o Corpo:
a manifestação concreta da existência e o limite da experiência
no mundo. A ela foi confiado por Ao o dever de manter os
sentidos e as vontades: prazer, dor, fome e amor.

E, por último, Ao viu que tudo estava em paz.

Mas sua criação não foi feita apenas de paz. Por fim, de tudo
aquilo que a Luz não tocava, Ao se concentrou para controlar
e, assim, sacrificou-se para gerar seu último filho:
Asmodeus, Deus do Caos.

A ele foi confiado o próprio Caos: a energia da ruptura,
da mudança imprevisível e da liberdade.

Ao, em sua mensagem final, entrega todo o seu poder restante
a Asmodeus, pois, com tanta ordem, a desordem é inevitável,
e o caos serve apenas como equilíbrio.

        Para que haja luz, são necessárias as trevas.

Quando esses seis poderes foram ativados, o universo deixou
de ser apenas movimento e tornou-se vida em potencial.

